Sebagai seorang Bussiness Intelligence, terdapat hal-hal yang harus saya lakukan untuk mendapatkan insight (wawasan) dari data yang diberikan sehingga dapat memberikan usulan terhadap kasus yang terjadi.
Pertama-tama, yang saya lakukan yaitu membersihkan data (Data Cleaning). Hal ini perlu dilakukan agar data-data yang digunakan sudah bersih sehingga dapat digunakan.
Setelah nembersihkan data, langkah berikutnya yaitu mengekplorasi data (Exploratory Data Analysis). Langkah ini dilakukan agar dapat menarik insight dari data yang sudah dibersihkan tersebut.
setelah melakukan langkah-langkah yang diperlukan, berikut adalah masukan yang dapat saya berikan sebagai seorang Business Intelligence:
1. Membuat E-Commerce agar dapat menjangkau lebih banyak konsumen
2. Mengganti teknik marketing
3. Memberikan promo-promo pada bulan-bulan tertentu supaya adanya peningkatan dalam penjualan
4. Mempertahankan kualitas produk dari kategori-kategori yang memiliki penjualan yang bagus seperti Robots, Drones, Robot Kits dan Drone kits
5. Memperbanyak produk-produk dengan kategori Ebooks, Training videos, Blueprints, Drone Kits dan Drones karena produk-produk dari kategori tersebut merupakan produk yang banyak dipesan.
